<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE book PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [

  <!ENTITY konsolekalendar "<application
>KonsoleKalendar</application
>">
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Slovenian "INCLUDE">
]>
<!-- The language must NOT be changed here. -->

<book id="konsolekalendar" lang="&language;">

<bookinfo id="konsolekalendarinfo">

<title
>&konsolekalendar; Priročnik</title>

<authorgroup>
<author
><firstname
>Tuukka</firstname
> <surname
>Pasanen</surname
> <affiliation
><address
><email
>illuusio@mailcity.com</email
></address
></affiliation>
</author>

<author
><firstname
>Allen</firstname
> <surname
>Winter</surname
> <affiliation
><address
><email
>winterz@kde.org</email
></address
></affiliation>
</author>

<othercredit role="reviewer"
><firstname
>Malcolm</firstname
> <surname
>Hunter</surname
> <affiliation
><address
><email
>malcolm.hunter@gmx.co.uk</email
></address
></affiliation>
<contrib
>Recenzent</contrib>
</othercredit>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Luka</firstname
><surname
>Puhar</surname
><affiliation
><address
><email
>puhar.luka@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Prevod</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<copyright>
<year
>2002</year
><year
>2004</year
><holder
>Tuukka Pasanen</holder>
</copyright>

<copyright>
<year
>2003</year
><year
>2007</year
><holder
>Allen Winter</holder>
</copyright>

<legalnotice
>&FDLNotice;</legalnotice>

<!-- Don't change format of date and version of the documentation -->

<date
>23.11.2016</date>
<releaseinfo
>5.1.3 (Aplikacije 16.12)</releaseinfo>

<abstract>
<para
>&konsolekalendar; je vmesnik ukazne vrstice za &kde; koledarje.</para>
</abstract>


<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>&package;</keyword>
<keyword
>&kappname;</keyword>
<keyword
>KOrganizer</keyword>
</keywordset>

</bookinfo>

<chapter id="introduction">
<title
>Uvod</title>

<para
>&konsolekalendar; je vmesnik ukazne vrstice za koledarje. Omogoča pregled, vstavljanje, odstranjevanje ali spreminjanje koledarskih dogodkov prek ukazne vrstice ali skriptnega jezika. Poleg tega lahko s &konsolekalendar; ustvarite nov koledar, izvozite koledar v različne druge formate in uvozite drug koledar.</para>

<para
>V osnovnem načinu &konsolekalendar; prikaže seznam dogodkov v privzetem koledarju za trenutni dan (od 7:00 do 17:00).</para>

<para
>Glavne značilnosti &konsolekalendar;: <itemizedlist>
<listitem
><para
>Ogled koledarskih vnosov od začetnega datuma/časa do končnega datuma/časa</para
></listitem>
<listitem
><para
>Vstavi (dodaj) koledarski vnos</para
></listitem>
<listitem
><para
>Odstrani (izbriši) vnos v koledarju</para
></listitem>
<listitem
><para
>Spremeni (zamenjaj) koledarski vnos</para
></listitem>
<listitem
><para
>Ustvari novega koledarja</para
></listitem>
<listitem
><para
>Izvozi koledarski vnos v druge oblike datotek</para
></listitem>
<listitem
><para
>Uvoz obstoječega koledarja</para
></listitem>
</itemizedlist
></para>

<para
>&konsolekalendar; <emphasis
>ni</emphasis
> še en grafični uporabniški vmesnik za koledar &kde; (tj. &korganizer;). &konsolekalendar; je namenjen izključno za uporabo, kjer grafični uporabniški vmesnik ni praktičen ali mogoč.</para>

<para
>&konsolekalendar; <emphasis
>ne</emphasis
> zagotavlja celovitega jezika za poizvedovanje po uporabnikovem koledarju: niti ni namen avtorjev, da bi kdaj napisali takšno možnost. Za dostop do koledarskih dogodkov v zaporednem območju datumov/časovnih žigov so na voljo primitivne možnosti ukazne vrstice. </para>

</chapter>

<chapter id="features">
<title
>Značilnosti</title>
<para
>V tem poglavju boste spoznali glavne funkcije programa &konsolekalendar; in kako jih upravljati s parametri ukazne vrstice (ne pozabite, da &konsolekalendar; ni grafični uporabniški vmesnik; je samo program za ukazno vrstico).</para>

<para
>Spoznali boste vstavljanje, brisanje in spreminjanje koledarskih dogodkov ter izvoz dogodkov v druge oblike datotek. V tem poglavju sta obravnavana tudi ustvarjanje in uvoz koledarjev. </para>

<sect1 id="viewing">
<title
>Pregled dogodkov</title>

<para
>V privzetem načinu ali z uporabo možnosti <parameter
>--view</parameter
> bo &konsolekalendar; prikazal vse dogodke v območju določenega datuma/časa.</para>

<para>
<informalexample
><para
>Če si želite ogledati vse današnje dogodke (od 7:00 do 17:00), preprosto zaženite:</para>

<para>
<screen
><prompt
>%</prompt
><userinput
> <command
>konsolekalendar</command>
</userinput
>
</screen>
</para>
</informalexample>
</para>

<para>
<informalexample
><para
>V naslednjem primeru so prikazani vsi dogodki v tednu od 18. do 22. avgusta:</para>

<para>
<screen
><prompt
>%</prompt
><userinput
> <command
>konsolekalendar</command
> <option
>--view</option
> <option
>--date <replaceable
>2016-08-18</replaceable
> </option
> <option
>--end-date <replaceable
>2016-08-22</replaceable
></option>
</userinput
>
</screen>
</para>
</informalexample>
</para>

<para>
<informalexample
><para
>Prikaži naslednje dogodke v koledarju od trenutnega časa naprej:</para>

<para>
<screen
><prompt
>%</prompt
><userinput
> <command
>konsolekalendar</command
> <option
>--next</option>
</userinput
>
</screen>
</para>
</informalexample>
</para>

<para>
<informalexample
><para
>Če si želite ogledati vse dogodke v naslednjih 5 dneh, zaženite:</para>

<para>
<screen
><prompt
>%</prompt
><userinput
> <command
>konsolekalendar</command
> <option
>--show-next</option
> <replaceable
>5</replaceable>

</userinput
>
</screen>
</para>
</informalexample>
</para>

</sect1>

<sect1 id="inserting">
<title
>Vstavljanje dogodkov</title>

<para
>&konsolekalendar; lahko vstavi dogodke v koledar ali koledarski vir z argumentom ukazne vrstice <parameter
>--add</parameter
>. Uspešno vstavljeni dogodki bodo takoj prikazani v &kde; koledarskih aplikacijah (kot je &korganizer;).</para>

<para
>Z uporabo dobite seznam vseh koledarjev in njihovih identifikatorjev: </para>

<screen
><prompt
>%</prompt
><userinput
> <command
>konsolekalendar</command
> <option
>--list-calendars</option
></userinput
></screen>

<para>
<informalexample
><para
>V naslednjem primeru bo dogodek, ki se začne 01.12.2016 ob 10:00 in konča ob 12:00 s povzetkom "Obisk zdravnika", vstavljen v uporabnikov koledarski vir z id 8:</para>


<para>
<screen
><prompt
>%</prompt
><userinput
> <command
>konsolekalendar</command
> <option
>--add</option
> <option
>--calendar 8</option
> <option
>--date <replaceable
>2016-12-03</replaceable
></option
> <option
>--time <replaceable
>10:00</replaceable
></option
> \
<option
>--end-time <replaceable
>12:00</replaceable
></option
> <option
>--summary <replaceable
>"Obisk zdravnika"</replaceable
></option
></userinput
></screen>
</para>
</informalexample>
</para>

<para>
<informalexample
><para
>V tem primeru je rojstni dan dodan v uporabnikov koledarski vir z id 8:</para>

<para>
<screen
><prompt
>%</prompt
><userinput
> <command
>konsolekalendar</command
> <option
>--add</option
> <option
>--calendar 8</option
> <option
>--date <replaceable
>2016-12-06</replaceable
></option
> <option
>--summary <replaceable
>"Moj rojstni dan"</replaceable
></option
> \
<option
>--description <replaceable
>"Čas za zabavo"</replaceable
></option
></userinput
></screen>
</para>
</informalexample>
</para>

<para>
<informalexample
><para
>Tukaj je enotedenski dopust vstavljen v koledar z id 8:</para>

<para>
<screen
><prompt
>%</prompt
><userinput
> <command
>konsolekalendar</command
> <option
>--add</option
> <option
>--calendar <replaceable
>12</replaceable
></option
> <option
>--date <replaceable
>2017-08-01</replaceable
></option
> \
<option
>--end-date <replaceable
>2017-08-07</replaceable
></option
> <option
>--summary <replaceable
>"Počitnice"</replaceable
></option
> <option
>--description <replaceable
>"Nihče me nikoli ne bo našel!"</replaceable
></option
></userinput
></screen>
</para>
</informalexample>
</para>

</sect1>

<sect1 id="deleting">
<title
>Odstranjevanje vnosov</title>

<para
>&konsolekalendar; podpira odstranjevanje vnosov v datoteki ali viru koledarja z uporabo argumenta <parameter
>--delete</parameter
> ukazne vrstice. Vnosi koledarja, ki jih je treba odstraniti, so točno določeni s svojim unikatnim identifikatorjem niza (<acronym
>UID</acronym
>) z uporabo možnosti <parameter
>--uid</parameter
>. <acronym
>UID</acronym
> se poišče tako, da se najprej pogleda dogodek z uporabo možnosti <parameter
>--view</parameter
>, <parameter
>--next</parameter
> ali <parameter
>--show-next</parameter
>.</para>

<para
>Uspešno izbrisani dogodki bodo takoj odstranjeni iz aplikacij &kde; koledarja (na primer &korganizer;).</para>

<warning
><para
>Ko nekaj izbrišete iz koledarja, tega <emphasis
>ne morete </emphasis
>povrniti! Z drugimi besedami, ko izbrišete vnos, izbrisa ne morete razveljaviti. Za vedno je izgine.</para
></warning>

<para>
<informalexample
><para
>Tukaj izbrišemo koledarski vnos z <acronym
>UID</acronym
> <replaceable
>&konsolekalendar;-1887551750.196</replaceable
>:</para>

<para>
<screen
><prompt
>%</prompt
><userinput
> <command
>konsolekalendar</command
> <option
>--delete</option
> <option
>--uid <replaceable
>&konsolekalendar;-1887551750.196</replaceable
></option
></userinput
></screen>
</para>
</informalexample>
</para>

</sect1>

<sect1 id="changing">
<title
>Spreminjanje vnosov</title>

<para
>&konsolekalendar; podpira spreminjanje obstoječih vnosov v datoteki ali viru koledarja z uporabo argumenta ukazne vrstice <parameter
>--change</parameter
>. Vnosi koledarja, ki jih je treba spremeniti, so točno določeni s svojim unikatnim identifikatorjem niza<acronym
>UID</acronym
>) z uporabo možnosti <parameter
>--uid</parameter
>. <acronym
>UID</acronym
> se poiščejo tako, da se najprej pregleda dogodek z uporabo možnosti <parameter
>--view</parameter
>, <parameter
>--next</parameter
> ali <parameter
>--show-next</parameter
>.</para>

<para
>Spreminjanje poteka enako kot vstavljanje: spremenite lahko datum in čas začetka dogodka, datum in čas konca, povzetek, lokacijo in opis. Uspešno spremenjeni dogodki se takoj prikažejo spremenjeni v &kde; aplikacijah koledarja (&korganizer;).</para>

<para
><emphasis
>Primer:</emphasis
> Tukaj spremenimo povzetek in opis koledarskega vnosa z <acronym
>UID</acronym
> <replaceable
>&konsolekalendar;-1887551750.196</replaceable
>:</para>

<para>
<informalexample>
<para
><prompt
>%</prompt
><userinput
> <command
>konsolekalendar</command
> <option
>--change</option
> <option
>--uid <replaceable
>&konsolekalendar;-1887551750.196</replaceable
></option
> <option
>--summary <replaceable
>"Preglejte mi glavo"</replaceable
></option
> <option
>--description <replaceable
>"ne hodi več k temu zdravniku!"</replaceable
></option
> </userinput
> </para>
</informalexample>
</para>

</sect1>

<sect1 id="creating">
<title
>Ustvarjanje nove datoteke koledarja</title>

<para
>&konsolekalendar; lahko uporabite za ustvarjanje novih koledarjev iz obstoječih datotek. Koledar lahko ustvarite z možnostjo <option
>--create</option
> z imenom datoteke kot argumentom. Datoteka mora biti veljavna datoteka <acronym
>iCal</acronym
> ali <acronym
>vCal</acronym
>.</para>
<para
>Opomba: Da preverite, ali je vir mogoče ustvariti Ne morete uporabiti možnosti -<option
>--dry-run</option
>.</para>

<para
>Opomba: &konsolekalendar; zahteva, da datoteka deluje, zato datoteke nikoli ne izbrišite ročno. </para>

<para
>Tehnična opomba: &konsolekalendar; s tem ukazom ustvari nov vir <acronym
>Akonadi</acronym
>, ki kaže na to datoteko. Ne preprečuje ustvarjanja več virov, ki kažejo na isto datoteko. </para>

<para>
<informalexample
><para
>Ustvarite nov koledar iz obstoječe datoteke z imenom <filename
><replaceable
>počitnice.ics</replaceable
></filename
>:</para>
<para>
<screen
><prompt
>%</prompt
><userinput
> <command
>Konsolekalendar</command
> -<option
>--create</option
> <option
><replaceable
>počitnice.ics</replaceable
></option
></userinput
></screen>
</para>
</informalexample>
</para>

<para
>Vir bo poimenovan <quote
>počitnice</quote
> z uporabo -<option
>--list-calendars</option
></para>

<para
>Vira <acronym
>Akonadi</acronym
> ni mogoče izbrisati s &konsolekalendar;, uporabiti morate &korganizer; ali <application
>akonadiconsole</application
>. </para>

</sect1>

<sect1 id="exporting">
<title
>Izvoz v druge formate</title>

<para
>&konsolekalendar; lahko izvozi koledar v druge dobro znane formate. Izvoz je posebna oblika gledanja. Dogodki so privzeto prikazani v <quote
>obliki &konsolekalendar; besedilo</quote
>. Če želite spremeniti obliko ogleda, uporabite argument ukazne vrstice <parameter
>--export-type</parameter
>.</para>

<para
>Če si želite ogledati seznam vseh podprtih oblik izvoza, uporabite možnost <parameter
>--export-list</parameter
>, kot v:</para>

<para>
<informalexample>
<para>
<screen
><prompt
>%</prompt
><userinput
> <command
>konsolekalendar</command
> <option
>--export-list</option
></userinput
></screen>
</para>
</informalexample>
</para>

</sect1>

<sect1 id="formats">
<title
>Izvozne oblike</title>

<para
>Nekatere, vendar ne nujno vse, podprte oblike zapisa so opisane v tem razdelku.</para>

<sect2 id="native-format">
<title
>&konsolekalendar; Oblika besedila</title>

<para
>&konsolekalendar; Oblika besedila je izvorna oblika &konsolekalendar; in je zasnovana tako, da je udobna za branje in razčlenjena z nadaljnjimi skripti.</para>

<para
>Oblika besedila &konsolekalendar; je: <informalexample
> <screen
>Datum:\t&lt;Incidenčni datum&gt;(dddd yyyy-MM-dd)
[\t&lt;Incidenčni začetni čas&gt;(hh:mm) - &lt;Incidenčni končni čas&gt;(hh:mm)]
Povzetek:
\t&lt;Incidenčni povzetek | "(povzetek ni na voljo)"&gt;
Lokacija:
\t&lt;Incidenčna lokacija | "(lokacija ni na voljo)"&gt;
Opis:
\t&lt;Incidenčni opis | "(opis ni na voljo)"&gt;
UID:
\t&lt;incidenčni UID&gt;
</screen>
</informalexample>
</para>

<para
>Izhod <userinput
> <command
>konsolekalendar</command
> --next <option
>--export-type</option
> <option
></option
> <option
>Besedilo</option
></userinput
>: <informalexample
> <screen
>Datum:   Torek 2016-11-29
        08:00 - 09:00
Povzetek:
        Sestanek osebja
Lokacija:
        Konferenčna soba
Opis:
        Sestani se s celotnim osebjem, da se pogovorimo o projektu.
UID:
        &konsolekalendar;-1924621834.134
--------------------------------------------------
</screen>
</informalexample>
</para>

</sect2>

<sect2 id="short-format">
<title
>&konsolekalendar; Oblika kratkega besedila</title>

<para
>Oblika kratkega besedila zagotavlja bolj kompaktno, manj besedno različico izvorne oblike &konsolekalendar;.</para>

<para
>&konsolekalendar; oblika kratkega besedila je: <informalexample
> <screen
>[--------------------------------------------------]
{&lt;Incidenčni datum&gt;(dddd yyyy-MM-dd)]
[&lt;Incidenčni začetni čas&gt;(hh:mm) - &lt;Incidenčni končni čas&gt;(hh:mm) | "\t"]
\t&lt;Incidenčni povzetek | \t&gt;[, &lt;Incidenčna lokacija&gt;]
\t\t&lt;Incidenčni opis | "\t"&gt;
</screen>
</informalexample>
</para>

<para
>Izpis <userinput
> <command
>konsolekalendar</command
> <option
>--next</option
> <option
>--export-type</option
> <option
>Short</option
></userinput
>: <informalexample
> <screen
>--------------------------------------------------
Torek 2016-11-29
08:00 - 09:00   Sestanek z osebjem, Konferenčna soba
                Sestani se s celotnim osebjem, da se pogovorimo o projektu.
</screen>
</informalexample>
</para>

</sect2>

<sect2 id="csv-format">
<title
>Oblika zapisa vrednosti, ločenih z vejico (<acronym
>CSV)</acronym
></title>

<para
>Oblika: Vrednosti, ločene z vejico, prikaže vrednosti dogodka v enakem vrstnem redu kot &konsolekalendar; Besedilna oblika. Edina razlika je, da so vse informacije v isti vrstici, pri čemer je vsako polje ločeno z vejico. Nastale izvožene datoteke lahko uvozite neposredno v programe za preglednice, kot so &calligrasheets;, <application
>OpenOffice.org Calc</application
> in <application
>&Microsoft; Excel</application
>. Tudi format <acronym
>CSV</acronym
> je enostavno razčleniti z nadaljnjimi skripti.</para>

<para
>Oblika vrednosti, ločenih z vejico (<acronym
>CSV</acronym
>), je: <informalexample
> <screen
>"Dan v tednu, dan v mesecu, leto", "HH:MM", "Dan v tednu, dan v mesecu, leto", "HH:MM", "Povzetek", "Lokacija", "Opis", "UID"
</screen>
</informalexample>
</para>

<para
>Izpis <userinput
> <command
>konsolekalendar</command
> <option
>--next</option
> <option
>--export-type</option
> <option
>CSV</option
></userinput
>: <informalexample
> <screen
>"Torek, 29. november 2016", "08:00", "Torek, November 29, 2016", "09:00", "Sestanek osebja", "Konferenčna soba", "Sestanek v veliki konferenčni \
soba s celotnim osebjem.","&konsolekalendar;-1924621834.134"
</screen>
</informalexample>
</para>

</sect2>

</sect1>

<sect1 id="importing">
<title
>Uvažanje koledarjev</title>

<para
>&konsolekalendar; v koledar lahko uvozi koledarsko datoteko iCal ali vCal. Vstavljeni bodo vsi dogodki iz koledarja, iz katerega se uvažajo, pri čemer bodo preskočeni enaki dogodki, ki so že del koledarja.</para>

<para>
<informalexample
><para
>Če želite uvoziti <replaceable
>počitnice.ics</replaceable
> v koledarju.ics v koledar z zagonom id-ja <replaceable
> 8</replaceable
>:</para>

<para>
<screen
><prompt
>%</prompt
><userinput
> <command
>konsolekalendar</command
> <option
>--import <replaceable
>počitnice.ics</replaceable
></option
> <option
>--calendar <replaceable
>8</replaceable
></option
></userinput
></screen>
</para>
</informalexample>
</para>

</sect1>

</chapter>

<chapter id="features-commandline-options">
<title
>Argumenti ukazne vrstice</title>

<para
>&konsolekalendar; podpira naslednje možnosti:</para>

<informaltable>
<tgroup cols="2">
<thead>
<row>
  <entry
>Možnost</entry>
  <entry
>Opis</entry>
</row>
</thead>
<tbody>
<row>
  <entry
><emphasis
>Splošne možnosti:</emphasis
></entry>
</row>
<row>
  <entry
><option
>--help, --help-all</option
></entry>
  <entry
>Prikaže pomoč o možnostih programa.</entry>
</row>
<row>
  <entry
><option
>--author</option
></entry>
  <entry
>Prikaže informacije o avtorju programa.</entry>
</row>
<row>
  <entry
><option
>-v, --version</option
></entry>
  <entry
>Prikaže informacije o različici programa.</entry>
</row>
<row>
  <entry
><option
>--license</option
></entry>
  <entry
>Prikaže informacije o licenci programa.</entry>
</row>
<row>
  <entry
><emphasis
>Možnosti:</emphasis
></entry>
</row>
<row>
  <entry
><option
>--verbose</option
></entry>
  <entry
>Natisni koristna sporočila v času izvajanja.</entry>
</row>
<row>
  <entry
><option
>--dry-run</option
></entry>
  <entry
>Natisni, kar bi bilo treba storiti, vendar ne izvedit. Ne spreminjajte nobenih datotek; ne vstavljajte, odstranjujte, spreminjajte obstoječih datotek in ne ustvarjajte novih datotek.</entry>
</row>
<row>
  <entry
><option
>--allow-gui</option
></entry>
  <entry
>Dovolite vire, ki morda potrebujejo interaktivni uporabniški vmesnik. Pri običajnem delovanju se uporabljajo samo viri, ki nikoli ne bodo potrebovali uporabniškega vmesnika (na primer datotečni koledarji).</entry>
</row>
<row>
  <entry
><emphasis
>Vrste pojavov (te možnosti je mogoče kombinirati):</emphasis
></entry>
</row>
<row>
  <entry
><option
>--event</option
></entry>
  <entry
>Deluj samo za dogodke (privzeto).</entry>
</row>
<row>
  <entry
><option
>--todo</option
></entry>
  <entry
>Delujte samo za Todo-je. (Ni izvedeno)</entry>
</row>
<row>
  <entry
><option
>--journal</option
></entry>
  <entry
>Deluj samo za dnevnike. (Ni izvedeno)</entry>
</row>
<row>
  <entry
><emphasis
>Glavni načini delovanja:</emphasis
></entry>
</row>
<row>
  <entry
><option
>--view</option
></entry>
  <entry
>Natisni koledarske dogodke v izbranem formatu za izvoz.</entry>
</row>
<row>
  <entry
><option
>--add</option
></entry>
  <entry
>V koledar vstavite dogodek.</entry>
</row>
<row>
  <entry
><option
>--change</option
></entry>
  <entry
>Spremeni obstoječ dogodek v koledarju.</entry>
</row>
<row>
  <entry
><option
>--delete</option
></entry>
  <entry
>Odstrani obstoječi koledarski dogodek.</entry>
</row>
<row>
  <entry
><option
>--create</option
> <replaceable
>&nbsp;filename</replaceable
> </entry>
  <entry
>Ustvarite nov koledar iz obstoječe datoteke.</entry>
</row>
<row>
  <entry
><option
>--import</option
> <replaceable
>&nbsp;import-file</replaceable
></entry>
  <entry
>Uvozi ta koledar v glavni koledar.</entry>
</row>
<row>
  <entry
><option
>--list-calendars</option
></entry>
  <entry
>Seznam razpoložljivih koledarjev.</entry>
</row>
<row>
  <entry
><emphasis
>Modifikatorji delovanja:</emphasis
></entry>
</row>
<row>
  <entry
><option
>--all</option
></entry>
  <entry
>Pogled vseh vnosov v koledarju.</entry>
</row>
<row>
  <entry
><option
>--next</option
></entry>
  <entry
>Pogled naslednje dejavnosti v koledarju.</entry>
</row>
<row>
  <entry
><option
>--show-next</option
> <replaceable
>&nbsp;days</replaceable
></entry>
  <entry
>Od določenega datuma naprej prikaži dejavnosti za naslednjih # dni.</entry>
</row>
<row>
  <entry
><option
>--uid</option
> <replaceable
>&nbsp;UID</replaceable
></entry>
  <entry
>Pogled, brisanje ali spreminjanje dogodka s tem enoličnim nizom identifikatorja.</entry>
</row>
<row>
  <entry
><option
>--date</option
> <replaceable
>&nbsp;date</replaceable
></entry>
  <entry
>Začni na ta dan [YYYY-MM-DD]. Privzeti datum je Danes</entry>
</row>
<row>
  <entry
><option
>--time</option
> <replaceable
>&nbsp;time</replaceable
></entry>
  <entry
>Začetek ob tej uri [HH:MM]. Privzeta ura za ogled je 07:00. <para
>Če želite dodati ali spremeniti plavajoči dogodek, uporabite možnosti <option
>--time float</option
> ali <option
>--end-time float</option
>.</para
></entry>
</row>
<row>
  <entry
><option
>--end-date</option
> <replaceable
>&nbsp;end-date</replaceable
></entry>
  <entry
>Konec na ta dan [YYYY-MM-DD]. Privzeto je nastavljeno z <option
>--date</option
>.</entry>
</row>
<row>
  <entry
><option
>--end-time</option
> <replaceable
>&nbsp;end-time</replaceable
></entry>
  <entry
>Konec ob tej uri [HH:MM]. Privzeta končna ura za ogled je 17:00. <para
>Če želite dodati ali spremeniti plavajoči dogodek, uporabite možnosti <option
>--time float</option
> ali <option
>--end-time float</option
>.</para
></entry>
</row>
<row>
  <entry
><option
>--epoch-start</option
> <replaceable
>&nbsp;epoch-time</replaceable
></entry>
  <entry
>Začetek ob tem času [sekunde od epohe].</entry>
</row>
<row>
  <entry
><option
>--epoch-end</option
> <replaceable
>&nbsp;epoch-time</replaceable
></entry>
  <entry
>Končaj ob tem času [sekunde od epohe].</entry>
</row>
<row>
  <entry
><option
>--summary</option
> <replaceable
>&nbsp;summary</replaceable
></entry>
  <entry
>Dodaj povzetek dogodku (deluje z dodajanjem in spreminjanjem).</entry>
</row>
<row>
  <entry
><option
>--description</option
> <replaceable
>&nbsp;description</replaceable
></entry>
  <entry
>Dodaj opis dogodku (deluje z dodajanjem in spreminjanjem).</entry>
</row>
<row>
  <entry
><option
>--location</option
> <replaceable
>&nbsp;location</replaceable
></entry>
  <entry
>Dodaj lokacijo dogodku (deluje z dodajanjem in spreminjanjem).</entry>
</row>
<row>
  <entry
><option
>--calendar</option
> <replaceable
>&nbsp;id</replaceable
></entry>
  <entry
>Določite koledar, ki ga želite uporabiti. <para
>Če ni navedeno, se uporabi privzeti vir &korganizer;.</para
></entry>
</row>
<row>
  <entry
><emphasis
>Možnosti izvoza:</emphasis
></entry>
</row>
<row>
  <entry
><option
>--export-type</option
> <replaceable
>&nbsp;export-type</replaceable
></entry>
  <entry
>Vrsta izvozne datoteke. Privzeta vrsta izvozne datoteke je Besedilo</entry>
</row>
<row>
  <entry
><option
>--export-file</option
> <replaceable
>&nbsp;export-file</replaceable
></entry>
  <entry
>Izvozi v datoteko. Privzeto je izhod zapisan na standardni izhod.</entry>
</row>
<row>
  <entry
><option
>--export-list</option
></entry>
  <entry
>Natisnite seznam podprtih vrst izvoza in zaključite.</entry>
</row>
</tbody>
</tgroup>
</informaltable>

</chapter>

<chapter id="faq">
<title
>Vprašanja in odgovori</title>

<qandaset id="faqlist">
<qandaentry>
<question>
<para
>Katere konfiguracijske datoteke uporablja &konsolekalendar;?</para>
</question>
<answer>
<para
>Nobene.</para>
</answer>
</qandaentry>


<qandaentry>
<question>
<para
>Kakšna so imena aplikacij za &konsolekalendar;?</para>
</question>
<answer>
<para
>Ime aplikacije &konsolekalendar; je <application
>konsolekalendar</application
>.</para>
</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question>
<para
>Kakšen je format specifikacije datuma?</para>
</question>
<answer>
<para
>&konsolekalendar; zavrne datume, ki so navedeni v ukazni vrstici, razen če so navedeni v skladu s standardi ISO 8601, in sicer: YYYY-MM-DD. Pri čemer je YYYY štirimestno leto (na primer 2003), MM dvomestni mesec (01,02,...12) in DD dvomestni dan (01,02,...31).</para>
<para
>&konsolekalendar; vedno izvozi datume v skladu z obliko ISO 8601.</para>
</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question>
<para
>Kakšen je format časovne specifikacije?</para>
</question>
<answer>
<para
>&konsolekalendar; zavrne čase, ki so navedeni v ukazni vrstici, razen če so navedeni v skladu s standardi ISO 8601, in sicer: HH:MM:SS. Pri čemer HH predstavlja dvomestno uro (01,02,...,24), MM predstavlja dvomestno minuto (01,02,...,60) in SS predstavlja dvomestno sekundo (01,02,...,60).</para>
<para
>&konsolekalendar; vedno izvaža čase v skladu z obliko ISO 8601.</para>
</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question>
<para
>Ali bo &konsolekalendar; vstavil nov dogodek, ki je enak dogodku, ki že obstaja v koledarju?</para>
</question>
<answer>
<para
>Ne. Glejte naslednje vprašanje.</para>
</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question>
<para
>Kako &konsolekalendar; ugotovi, ali je dogodek enak dogodku, ki že obstaja v koledarju?</para>
</question>
<answer>
<para
>&konsolekalendar; preveri navedeni začetni datum in čas, končni datum in čas ter povzetek glede na vse dogodke v koledarju. Dogodek se ujema, če se vse tri vrednosti ujemajo z obstoječim dogodkom. </para>
</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question>
<para
>Ali je mogoče dogodek, ki ni spremenljiv, spremeniti v spremenljiv dogodek?</para>
</question>
<answer>
<para
>Da. Uporabite <option
>--time float</option
> možnost z <option
>--change</option
>. </para>
</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question>
<para
>Zakaj so <acronym
>UID-i</acronym
> dogodkov natisnjeni v večini izvoznih formatov?</para>
</question>
<answer>
<para
>Ker morate za brisanje ali spreminjanje dogodkov določiti <acronym
>UID</acronym
>. Če ne želite prikazati <acronym
>UID</acronym
> dogodkov, uporabite vrsto izvoza <emphasis
>short</emphasis
> (<option
>--export-type short</option
>). </para>
</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question>
<para
>Kako lahko svoje vprašanje dodam v ta <acronym
>FAQ</acronym
>?</para>
</question>
<answer>
<para
>Vprašanja pošljite na <email
>winter@kde.org</email
>.</para>
</answer>
</qandaentry>

</qandaset>
</chapter>


<chapter id="credits">

<title
>Zasluge in licenca</title>

<para
>&konsolekalendar; Program copyright 2002-2007:</para>

<itemizedlist>
<listitem
><para
>Tuukka Pasanen <email
>illuusio@mailcity.com</email
></para
></listitem>
<listitem
><para
>Allen Winter <email
>winter@kde.org</email
></para
></listitem>
</itemizedlist>

<para
>Avtorske pravice za dokumentacijo iz leta 2003:</para>
<itemizedlist>
<listitem
><para
>Allen Winter <email
>winter@kde.org</email
></para
></listitem>
<listitem
><para
>Tuukka Pasanen <email
>illuusio@mailcity.com</email
></para
></listitem>
</itemizedlist>

<para
>Prevod: Luka Puhar<email
>puhar.luka@gmail.com</email
></para
> &underFDL; &underGPL; </chapter>

&documentation.index;
</book>
<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-minimize-attributes:nil
sgml-general-insert-case:lower
sgml-indent-step:0
sgml-indent-data:nil
End:
-->
